# StoryMaker

**StoryMaker** - это интерактивное приложение, предназначенное для детей, позволяющее создавать и анимировать собственные истории с использованием графического редактора, анимационного редактора и редактора книг.

## Особенности

- **Графический редактор**: Позволяет рисовать изображения в формате `.png` с использованием Canvas.
- **Анимационный редактор**: Создание векторных изображений в формате `.svg` и их анимация с помощью CSS keyframes.
- **Редактор книги**: Создание сцен с фоном из графического редактора и анимированными элементами.

## Технологии

### Клиентская часть
- **React.js**: Используется для построения интерфейса.
- **JavaScript**: Для логики рисования.
- **Canvas API**: Для создания растровых изображений в графическом редакторе.
- **SVG**: Для создания векторных изображений в анимационном редакторе.
- **CSS Keyframes**: Для анимации векторных изображений.
- **MobX**: Управление состоянием приложения.
- **Axios**: Интеграция с сервером.

### Серверная часть
- **Node.js**: Серверная платформа.
- **Express**: Веб-фреймворк для Node.js.
- **MongoDB**: База данных для хранения данных проекта.

## Установка и запуск

### Требования

- Node.js версии 14.0 или выше
- MongoDB

### Установка

1. Клонируйте репозиторий:
    ```sh
    git clone https://github.com/ваш-логин/storymaker.git
    ```
2. Перейдите в директорию проекта:
    ```sh
    cd storymaker
    ```
3. Установите зависимости для клиентской части:
    ```sh
    cd client
    npm install
    ```
4. Установите зависимости для серверной части:
    ```sh
    cd ../server
    npm install
    ```

### Запуск

1. Запустите MongoDB сервер.
2. Запустите серверную часть:
    ```sh
    cd server
    npm run dev
    ```
3. В другой консоли, запустите клиентскую часть:
    ```sh
    cd client
    npm start
    ```

Приложение будет доступно по адресу `http://localhost:3000`.

## Использование

### Графический редактор
- Нарисуйте изображение, используя доступные инструменты.
- Сохраните изображение в формате `.png`.

### Анимационный редактор
- Создайте векторные элементы в формате `.svg`.
- Используйте панель управления ключевыми кадрами для анимации созданных элементов.

### Редактор книги
- Создавайте сцены, добавляя фон из графического редактора и анимированные элементы из анимационного редактора.

